Pixhawk是一款基于ARM处理器的32位（STM32）开源飞控，由ETH的computer vision and geometry group的博士生Lorenz Meier开发。
最初采用的是分体式的设计即px4（由px4fmu和px4io两个组件组成），后合并成一个整体形成现在的pixhawk。
Pixhawk支持APM和PX4的固件。

Pixhawk采用带有FPU的32位STM32F427芯片，它的采用Cortex M4内核，主频为168M，具有252MIPS的运算能力、256KB的RAM以及2MB的闪存，同时具有一片型号为STM32F103的故障协处理器芯片。
    传感器选用：它选用ST公司的MicroL3GD20H 16位陀螺仪和MicroLSM303D 14位加速度计/磁力计，选用Invensense公司MPU 6000 3轴加速度计/陀螺仪，采用MEAS公司的MS5611气压计。
    硬件接口：它拥有5个UART（串行端口），其中一个具有高功率，2个带HW流量控制，2个CAN（一个带内部3.3V收发器，一个带扩展连接器）接口。Spektrum DSM / DSM2 / DSM-X卫星兼容输入接口，FutabaS.BUS兼容输入和输出接口，PPM和信号输入接口，RSSI（PWM或电压）输入接口，同时还有I2C、SPI、ADC、内部和外部microUSB接口等等。
    电力系统与保护：Pixhawk具有自动故障转移功能的理想二极管，能够适应大功率的伺服电机（最大10V）和大电流（10A +），所有外围输出均过流保护，所有输入均受ESD保护。
        Pixhawk提供三个电源，它可以在电源上实现三重冗余。三个电源分别是：电源模块输入，伺服电机输入，USB输入。
            优先使用电源模块的输入，其次是伺服电机的电压输入，最后选择USB的电源输入，电压范围均为4.8V到5.4V。
            电源系统不仅为电机电调提供电源，同时还承担着主控制器器和所有模块的电源供应。
    通信方式：
        动力系统由主控器的四路PWM控制，
        调试系统通过microUSB接口和主控器交互，
        文件系统通过SDIO协议和主控制器交互，
        数传系统通过433M模块和主控器交互，
        遥控系统通过SPI协议和主控制器交互，
        导航系统通过RTMC协议和主控器交互，
        定高及姿态控制系统都是通过I2C协议和主控器交互。






