校准
https://www.bilibili.com/video/BV1bE411u7nv?spm_id_from=333.788.videopod.episodes&vd_source=3a7d88f7db4e28150ac0a05fa99d42b2


JUMPER T15 完整使用教程：https://www.bilibili.com/video/BV1Ei421a7jq/
遥控器模式设置：https://blog.csdn.net/zlm2004/article/details/144871692#:~:text=%E6%82%A8%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%A2%84%E7%BC%96%E7%A8%8B%E7%9A%84RC%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%BC%80%E5%85%B3%E6%88%96%20QGroundControl%20%EF%BC%88Pause%EF%BC%89%E6%9A%82%E5%81%9C%20%E6%8C%89%E9%92%AE%E6%BF%80%E6%B4%BB%E5%AE%83%E3%80%82,%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BD%BF%E7%94%A8gps%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E4%BD%BF%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%BF%94%E5%9B%9E%E5%88%B0%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%9A%84%E5%9C%B0%E6%96%B9%20%E8%AF%A5%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%89%8B%E5%8A%A8%EF%BC%88%E9%81%A5%E6%8E%A7%E5%99%A8%E5%BC%80%E5%85%B3%EF%BC%89%E6%BF%80%E6%B4%BB%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%87%AA%E5%8A%A8%EF%BC%88%E5%8D%B3%E5%9C%A8%E8%A7%A6%E5%8F%91%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E7%9A%84%E6%83%85%E5%86%B5%E4%B8%8B%E6%BF%80%E6%B4%BB%EF%BC%89%E3%80%82%20%E8%BF%94%E5%9B%9E%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%8F%96%E5%86%B3%E4%BA%8E%E5%8F%82%E6%95%B0%E8%AE%BE%E7%BD%AE%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E4%B8%94%E5%8F%AF%E8%83%BD%E9%81%B5%E5%BE%AA%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E8%B7%AF%E5%BE%84%E5%92%8C%2F%E6%88%96%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E7%9D%80%E9%99%86%E6%A8%A1%E5%BC%8F%EF%BC%88%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%B7%B2%E5%AE%9A%E4%B9%89%EF%BC%89%E3%80%82%20%E9%BB%98%E8%AE%A4%E6%83%85%E5%86%B5%E4%B8%8B%EF%BC%8C%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E4%B8%8A%E5%8D%87%E5%88%B0%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%AB%98%E5%BA%A6%EF%BC%8C%E9%A3%9E%E5%88%B0%E5%85%B6%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E4%BD%8D%E7%BD%AE%EF%BC%88home%E7%82%B9%29%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E9%99%8D%E8%90%BD%E3%80%82







飞行模式：
    一、 手动模式
        1. Position（定点）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            位置模式是一种易于飞行的RC模式，是新手上手最安全的模式。
            松开操纵杆使其居中时，无人机主动刹车，调平飞行姿态并锁定在3D空间中的某个位置，自动补偿风和其它作用力。 

        2. Altitude（定高）
        需要高度传感器（例如来自气压计，测距仪的高度）。
            定高模式是一种相对容易驾驶的RC模式，是新手最安全的非GPS手动模式。
            当松开操纵杆，且油门杆在中位时，无人机将保持水平并保持当前高度。 如果在水平面内移动，无人机将继续行驶直到风阻消散了任何动能；如果有风吹，飞机将沿风向漂移（跟定点或悬停模式的区别在于不保持水平位置）

        3. Stabilized（自稳）
        无需位置/高度传感器
            当RC控制杆(油门)居中时，自稳模式下，无人机自动调整至水平平衡。
            区别定点、定高模式，其不保持水平位置也不保持垂直高度，只保持无人机的姿态处于水平（极接近水平）。
            该模式下需要时刻操作操纵杆控制无人机水平和高度（需要飞机调试的非常理想并且没有任何风或外力，否则无法保持位置和高度）

        4. Orbit（轨迹）
            飞行器绕圈飞行。
            需要通过GCS启用该模式，并设置轨道的中心位置和初始半径。
            摇杆控制是可用的，可用于更改轨道的高度，半径，速度和方向。油门控制上升下降、俯仰控制半径、翻转控制速度。

        5. Acro（特技）
            Acro模式是RC遥控模式，用于执行特技操作，例如3D翻转飞行。

        6. Rattitude
            Rattitude模式允许飞行员在大多数时间使用[自稳]飞行，但在需要时仍可以执行[Acro模式]风格的翻转和技巧。
            当横滚/俯仰摇杆在中心区域内移动时，无人机的行为与自稳模式相似，而当摇杆/俯仰杆在外圆周中移动时，无人机的表现类似于Acro模式（默认情况下，手动/稳定模式占80％ 范围）。 当操纵杆居中时，无人机姿态将自动恢复平衡（但仍会沿任何风向或以任何预先存在的动量漂移）。

    二、 自动模式
        1. Hold（保持）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            使多轴直升机停止并悬停在其当前位置和高度（保持位置抵抗风和其他力）。 该模式可用于暂停任务或在紧急情况下帮助您重新获得对无人机的控制。 您可以使用预编程的RC模式开关或 QGroundControl （Pause）暂停按钮激活它。
        
        2. Return（返航）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            使无人机返回home点。该模式可以手动（通过预编程的RC开关）激活，也可以自动（即在触发failsafe（故障保护）的情况下激活）。 
            返回行为取决于参数设置，并且可能遵循任务路径和/或任务着陆模式（如果已定义）。 默认情况下，无人机上升到安全高度，飞到其原始位置（home点），然后降落。
        
        3. Mission（任务）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            任务模式下，无人机会执行地面控制站（QGC）上传的预定义的自主任务（飞行计划）。 
        
        4。 Takeoff（起飞）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            使多旋翼无人机垂直爬升至起飞高度并悬停在适当位置。
        
        5. Land（降落）
        
        6. Follow Me（跟随）
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            使无人机自动跟踪用户（基于用户提供其所在的位置）。 位置设定点来自Android手机/平板电脑的QGC，或来自MAVSDK应用程序。
        
        7. Offboard
        需要定位（例如GPS，VIO或其他定位系统）
            用于从 QGC 或机载计算机对PX4进行板外控制的飞行模式。
            Offboard模式使多轴直升机服从MAVLink上提供的位置，速度或姿态设定值。
            需配套计算机和地面站！