PX4 与 ROS2 有两种连接方式：MAVROS 和 Fast DDS（RTPS）。
一、MAVROS（MAVLink ROS）：
    默认情况下，PX4使用固定的UDP端口与地面站（如QGroundControl）、机载电脑（如MAVSDK、MAVROS）和仿真器（如Gazebo）进行MAVLink通信。
    PX4 的远程 UDP 端口 14540 用于与外部 API 通信（与Offboard模式板外电脑进行通信）。Offboard模式板外电脑应侦听此端口上的连接。
    PX4 的远程 UDP 端口 14550 用于与地面控制站通信。默认情况下，QGroundControl 监听此端口。
    模拟器的本地 TCP 端口 4560 用于与 PX4 通信。PX4 侦听此端口，仿真器应通过向该端口广播数据来启动通信。
    //MAVROS 是一个 ROS 包，用于与飞行控制器（如 PX4 或 ArduPilot）之间进行通信，使用 MAVLink 协议来控制飞行器并处理飞行器的状态信息。
二、Fast DDS（RTPS）：
    模拟器还可以使用 uxrce-dds 桥 （XRCE-DDS） 直接与 PX4 交互（即通过 UORB 主题而不是 MAVLink）。
    //Micro-XRCE-DDS-Agent 主要用于支持 ROS 2 与嵌入式设备（如微控制器）之间的通信，使用 DDS 协议进行实时数据传输。
    MicroXRCEAgent udp4 -p 8888     //启动DDS代理



在PX4中，并不鼓励开发者在自定义飞控程序中直接使用Mavlink，而是鼓励开发者使用一种名为uORB((Micro Object Request Broker，微对象请求代理)的消息机制。
    uORB(Micro Object Request Broker,微对象请求代理器)是PX4/Pixhawk系统中的模块，负责整个系统的数据传输任务，所有的传感器数据、GPS、PPM信号等都要从芯片获取后通过uORB进行传输到各个模块进行计算处理。
    Pixhawk使用的是NuttX实时ARM系统，uORB实际上是多个进程打开同一个设备文件，进程间通过此文件节点进行数据交互和共享。进程通过命名的「总线」交换的消息称之为「主题」(topic)，在Pixhawk 中，一个主题仅包含一种消息类型，通俗点就是数据类型。每个进程可以「订阅」或者「发布」主题，可以存在多个发布者，或者一个进程可以订阅多个主题，但是一条总线上始终只有一条消息。

因此，飞控的通信方式：
    a) 手工飞控：QGC -> (MavLink) -> (uORB topic) -> PX4
    b) 信息采集：QGC <- (Mavlink) <- (uORB topic) <- PX4
    c) 自治飞控：User App -> (uORB topic) -> (MavLink) -> PX4



仿真过程中的总体连接流程如下：
1. PX4 与 ROS2 通信：
    通过 MAVROS 通信：
        ??????????????????????
    通过 Fast DDS (RTPS) 通信：
        MicroXRCEAgent udp4 -p 8888     //启动DDS代理
2. PX4 与 QGC 通信：
    打开 QGC，它会自动连接到 14550 端口。
        如果未自动连接，手动添加 UDP 链接：
        QGC Settings → Comm Links → Add → UDP
        设置端口为 14550。
3. PX4 与 gazebo 通信：
    PX4 的 SITL（Software-In-The-Loop）仿真模式 会启动一个轻量级飞控实例，并通过 TCP 端口 4560 与 Gazebo 交换数据。
    Gazebo 通过一个专用插件（libgazebo_mavlink_interface.so）连接到 PX4，实现传感器数据和控制指令的双向传输。
    运行make px4_sitl gz_x500时，PX4 不仅会启动 SITL 仿真进程，还会在本地 TCP 端口 4560 上监听 Gazebo 的连接请求。












知识补充：
TCP、UDP端口
    TCP和UDP是两种常见的传输层协议，使用端口号来发送和接收数据。
        TCP（Transmission Control Protocol）协议，意为传输控制协议。提供可靠的、面向连接的服务
        UDP（User Datagram Protocol）协议，意为用户数据报协议。速度快、无连接、不可靠，不追踪丢包信息和抵达顺序，适用于对实时性要求较高的应用，如流媒体、DNS、VoIP等。
    它们的端口号范围均为0到65535，但这些端口号是互相独立的，即两个协议各自拥有 0 ~ 65535 的端口号。例如，TCP的80端口和UDP的80端口是两个完全独立的端口，它们可以同时被不同的服务使用。
    IANA（Internet Assigned Numbers Authority）对端口号分配进行了以下划分：
        0-1023：系统端口，通常由操作系统或核心网络服务使用，包含多种约定俗诚的常用服务。例如：0 通常用于分析操作系统，21 用于 FTP，80 用于 HTTP，443 用于 HTTPS 等。
        1024-49151：注册端口， 可以注册给特定应用程序，它们松散地绑定于一些服务。例如：PX4 的 14550 端口用于与地面站通信。
        49152-65535：动态或私有端口，一般用于临时通信，如客户端分配的源端口，理论上，不应为服务分配这些端口。







附录：
一、uORB文件/目录说明：
```
    topics : 系统通用接口定义的标准主题,比如电池电量状态、GPS的位置参数等
    module.mk : uORB模块makefile文件
    objects_common.cpp: 通用接口标准主题定义集合，如添加新主题在这里定义
    ORBMap.hpp : 对象请求器节点链表管理（驱动节点）
    ORBSet.hpp : 对象请求器节点管理（非驱动节点）
    Publication.cpp : 在不同的发布中遍历使用
    Publication.hpp : 在不同的发布中遍历使用
    Subscription.cpp : 在不同的订阅中遍历使用
    Subscription.hpp : 在不同的订阅中遍历使用
    uORB.cpp : uORB的实现
    uORB.h : uORB头文件
    uORBCommon.hpp : uORB公共部分变量定义实现
    uORBCommunicator.hpp : 远程订阅的接口实现，实现了对不同的通信通道管理，如添加/移除订阅者，可以基于TCP/IP或fastRPC;传递给通信链路的实现，以提供在信道上接收消息的回调。
    uORBDevices.hpp :
    uORBDevices_nuttx.cpp : 节点操作，close,open,read,write
    uORBDevices_nuttx.hpp :
    uORBDevices_posix.cpp :
    uORBDevices_posix.hpp :
    uORBMain.cpp : uORB入口
    uORBManager.hpp : uORB功能函数实现头文件
    uORBManager_nuttx.cpp : uORB功能函数实现(Nuttx)
    uORBManager_posix.cpp : uORB功能函数实现(Posix)
    uORBTest_UnitTest.cpp : uORB测试
    uORBTest_UnitTest.hpp : uORB测试头文件，包括主题定义和声明等
    uORBUtiles.cpp :
    uORBUtiles.hpp :
```